Introduccion a JavaScrip o JS

Conseptos

Variables: 
esla forma de almacenar valores de algo para usar mas adelante, la palabra clabe para esto es var
la forma de escribirlo es: var nombre de la variable = valor que queremos dar.

Ejemplo: var toni = viejo

Hay otras palabras clave para variables como son let y const

let es muy parecida a var pero con unas diferencias, una de ellas es que se unsa para crear un nuevo
"nivel de scope" lo cual veras mas adelante cuando tengas mas claros estos conceptos.

const se usa para crear una variable de forma constante por eso la palabra es const, que hace
referencia a constante es decir que no se podra cambiar 

console.log
este concepto nos permitira imprimir todo lo que pongamos en la consola de JS entre parentesis

Tipos De Datos

String o Instrumento de cuerdas:
son elementos de texto los cuales siempre estan entre "comillas"
como por ejemplo "capitan"
en JS tambien pueden haber numeros entre comillas pero los valores no se ejecutaran como si no los tubieran
Ejemplo
 1+1
 2
pero si los ponemos en comillas nos dara de la siguente manera
"1" + "1"
 "11"

Numeros
como su palabra lo dice son valores numericos que usaremos para los distintos codigos que creemos en JS
Ejemplo var num = 13;
	var real = 13.2;
	var nega = -12;

por ultimo tenemos a:

Boolean
los booleanos basicamente nos dice si es falso o verdadero 
como sabras los equipos de computo se manejan de eta manera con codigo binario es decir 1 y 0 o falfo y verdadero
los valores en JS de un dato booleano son true y false estas son palabras clave.

FUNCIONES
las funciones me permiten usar codigos y ejecutarlos, estas son parte importante en el lemguaje de programacion y en JS, estas son invocables y las podemos configurar segun lo
que estemos necesitando, basicamente estas funciones agrupoa codigos para evitar repetirlos. la palabra clave para esto es. 
function y los escribimos de la siuente manera

function mifuncion(argumento){}
var otraFuncion = fuction(){};
 console.log(""). veamos un Ejemplo:

console.log("hola mi nombre es andy")
console.log("tengo 34 a単os")
 hola mi nombre es andy
 tengo 34 a単os
undefined
function presentar(nombre, edad) {
    console.log("hola mi nombre es " + nombre );
    console.log("tengo " + edad + " a単os ");
}
undefined
presentar("andy", 34);
 hola mi nombre es andy
 tengo 34 a単os 
undefined

ARGUMENTOS
 cuando se declara un argumento es como si se declarara una variable dentro de la funcion.
ya que ya sabemos ejecutar una funcion basica ahora vamos a agregar argumentos EJ:

var nombre = "tony"
function saluda(nombre) {
	console.log("hola " + nombre);
}
undefined
saluda("tony")
undefined
hola tony

RETURN

Hasta ahora venimos haciendo funciones que retornan undefined y vamos a ver las funciones que retornan
Ejemplo:

function siRetorna() {
    return 15;
}
undefined
var tony = siRetorna
undefined
 tony
 15

CONTROL DE FLUJO 

Nos permite agregar una logoca al codigo, como vimos en los booleanos. 
Nos va a permitir hacer preguntas y ejecutar codigos segun las condiciones que ingresemos

ejemplo booleano

2 > 3
false

Ejemplo if

if (edad > 21 ) {
    console.log("eres mayor");
} else {
    console.log("eres menor");
}
eres menor
undefined

	