ARRAY o ARREGLOS

los array son objetos similares a una lista, cuyo prototipo proporciona métodos para efectuar operaciones de recorrido y
de mutación. Tanto la longitud como el tipo de los elementos de un array son variables. Dado que la longitud de un array
puede cambiar en cualquier momento. 
Estos pueden ser como vimos anteriomente de tipo; Numerico, Strings, Booleanos como True o False, funciones. entre otros.

Los array o arreglos se definen con "[]" y se separan por comas "," como mencionamos anteriormente estos pueden ser
de distintos tipos. Ejemplo;
var array = [1, 'andres', true, function() ];

los elementos de la lista o de los array tienen una posicion la cual en lenguaje de programacion empiezan desde 0
Ejemplo:
 var array = [A, B, C, D]
	      0  1  2  3

